Begini.
Ayo, kita bersulang untuk masa muda yang akan berlalu
dan ujian masuk perguruan tinggi yang telah berakhir.
Bukankah besok hasilnya akan keluar?
Mari kita semua minum bersama.
Baik, ayo, bersulang!
Bersulang!
Bersulang, bersulang!
Soal matematika ujian masuk perguruan tinggi tahun ini terlalu sulit.
Aku tidak tahu bagaimana hasil ujian orang lain.
Pokoknya,
aku sudah siap untuk mengulang tahun depan.
Bukankah kamu sudah membuang semua bukumu?
Bagaimana mau mengulang lagi?
Benar juga.
Aku terlalu gegabah.
Kamu jangan berkecil hati, ya.
Siapa tahu besok saat hasilnya keluar,
kamu akan membuat semua orang terkejut.
Sudahlah.
Kamu pikir semua orang itu seperti Kak Qingyun?
Dengan nilai kita yang segitu,
kita harus sadar diri.
Benar.
Apa kamu akan mati kalau tidak menyindirku?
Ruirui, kenapa kamu diam saja?
Aku lihat kalian mengobrol dengan begitu seru,
aku tidak bisa ikut nimbrung.
Ruirui, apa kamu sudah memperkirakan nilaimu sendiri?
Sekitar 610.
Tapi aku tidak tahu apakah perkiraanku akurat atau tidak.
Kalian masih bisa mengingat jawabannya, ya?
Aku bahkan tidak ingat jawaban yang aku tebak.
Ketua kelas.
Bukankah kamu akan belajar di luar negeri?
Kalau begitu nanti kalau kita mau membeli barang,
apa bisa minta tolong padamu?
Oke.
Kamu mau belajar di luar negeri,
kenapa kamu tidak memberitahuku?
Kamu mau belajar di luar negeri mana?
Aku ke London.
London.
Kota besar, ya.
Kalau begitu, bukankah kamu bisa bertemu dengan Kak Qingyun?
Iya, kan.
Lon... London kan besar sekali,
belum tentu bisa bertemu, kan?
Ada apa?
Ayo kita bernyanyi bersama.
Ayo kita bernyanyi.
Aku sangat merindukannya.
Aku tahu.
Aku benar-benar sangat merindukannya.
Aku sangat ingin memberitahunya,
aku benar-benar sangat menyukainya.
Dia akan tahu.
Tapi,
tapi aku tidak akan bisa bertemu dengannya lagi.
Yuanbao, kamu masih punya aku.
Aku,
aku akan selalu menemanimu,
melindungimu.
Jadi,
kamu tidak sendirian.
Jangan takut.
Ayah, Ibu,
Nenek,
aku diterima di universitas di Beijing.
aku tidak mengecewakan harapan Anda.
Itu adalah universitas yang sangat bagus.
Beberapa hari lagi aku akan pergi ke Beijing.
Mungkin untuk sementara waktu tidak sempat mengunjungi kalian.
Kalian jangan khawatir.
Aku akan menjaga diriku baik-baik.
Nenek,
Anda harus memberkati keluarga Mutou,
semoga mereka semua selamat dan sehat, ya.
Kamu sudah datang.
Ruirui.
Ini untukmu.
Apa maksudmu?
Sebenarnya,
aku sudah memikirkan semuanya dengan jelas.
Barang-barangmu ini,
aku tadinya berpikir saat kita kuliah bersama,
baru akan kuberikan padamu.
Tapi,
sekarang aku merasa kita berdua mungkin
tidak begitu cocok.
Ki-kita hanya teman baik.
Kamu sebenarnya mau bilang apa?
Aku hanya ingin bilang,
kita hanya teman baik.
Kamu kuliah saja yang benar.
Jangan menungguku lagi.
Ini untukmu, sebagai kenang-kenangan.
Kamu gila, ya?
Memotretku diam-diam.
Maaf.
Dulu kamu yang bilang mau mengejarku.
Lalu kamu bilang kita tidak cocok.
Kamu membuatku bingung.
Sebenarnya kenapa?
Sebelumnya aku takut memengaruhi ujian masuk perguruan tinggimu.
Tapi sekarang kamu sudah menerima surat penerimaanmu.
Jadi aku tidak khawatir lagi.
Pokoknya,
kamu sudah mengerti maksudku.
Kalau begitu aku pergi dulu.
Berhenti!
Kenapa?
Karena tidak lulus ujian masuk universitas, jadi takut menghambatku?
Atau kamu merasa tidak pantas untukku?
Ruirui, kamu,
foto-fotoku yang kamu ambil diam-diam itu,
kalau kamu benar-benar mau memberikannya kepadaku,
kamu datang saja ke Shanghai dan berikan padaku.
Aku menunggumu di Shanghai tahun depan.
Kalau tahun depan kamu tidak lulus ujian lagi,
aku akan...
aku akan menghajarmu.
Kenapa bengong?
Cepat pulang dan belajar.
Menunggu aku menendangmu pergi, ya?
Baik, baik, baik.
Aku, aku pulang sekarang.
Ruirui, kalau begitu,
kamu tunggu aku, ya.
Ha-harus menungguku, ya.
Aku ini lamban sekali.
Tunggu aku.
Bagaimana dia bisa begitu pintar?
Tidak ada yang bisa kusembunyikan darinya.
Ruirui, tahun depan di Shanghai, kamu harus menungguku.
Nenek.
Mutou.
Aku pergi.
Yuanbao.
Di sini.
Ayo, sudah waktunya sekolah, nanti terlambat.
Ayo.
Yuanbao, ayo kita cepat pergi.
Nanti kita ketinggalan pesawat.
Ayo, Mutou.
Kami pergi sekolah dulu.
Terima kasih.
Kamu memberiku begitu banyak bintang keberuntungan.
Sehingga aku bisa sampai di titik ini.
Bibi.
Setelah kalian pergi,
tolong bantu aku memberikan barang-barang ini
kepada Mutou.
Aku berharap Mutou bisa cepat sembuh dan keluar dari rumah sakit.
Semoga Mutou tidak sakit lagi.
Semoga nilai Mutou bisa naik sepuluh peringkat.
Kalau sepuluh tidak bisa, lima juga tidak apa-apa.
Semoga Mutou bisa mengerjakan PR dengan serius di kemudian hari.
Semoga aku bisa menabung uang jajan yang cukup.
Memberinya hadiah Tahun Baru yang tak terlupakan.
Semoga Mumu menyukai masakan yang aku buat.
Semoga aku dan Mumu
bisa lulus ujian dan masuk universitas di Beijing.
Aku menyukai Mumu.
Semoga
dia juga menyukaiku.
Yuanbao, sebenarnya kamu di mana?
Qingyun.
Aku sudah lama mencarimu.
Ternyata kamu bersembunyi di sini, ya.
Kalau sudah siap, ayo kita pergi.
Jangan sampai terlambat ke reuni teman sekelas.
Menurutmu,
apakah dia akan melihatnya?
Apa?
Karyaku,
apakah dia akan melihatnya?
Pemeran utama wanita di semua karyamu saat ini,
semuanya menggunakan namanya.
Sekarang kamu juga sudah memenangkan
Penghargaan Sutradara Pendatang Baru Internasional Terbaik.
Jadi, dia pasti bisa melihatnya.
Tapi kenapa dia masih belum muncul?
Qingyun.
Kamu sudah mencari Yuanbao selama bertahun-tahun dan tidak ada kabar.
Apa kamu benar-benar akan terus mencarinya?
Mungkin saja dia akan tiba-tiba muncul.
Jadi, jangan putus asa.
Begitukah?
Kalaupun tidak,
asalkan kamu yakin,
kamu pasti akan menemukannya.
Hal-hal yang ingin kamu lakukan selama ini,
mana ada yang tidak berhasil?
Jadi kali ini,
pasti bisa juga.
Yaqi.
Kamu sudah bekerja keras.
Terima kasih.
Aku tidak pernah merasa lelah.
Lagi pula,
aku tidak butuh kamu mengucapkan terima kasih kepadaku.
Kalau memang harus mengatakannya,
aku berharap
itu adalah tiga kata yang lain.
Sudah datang, sudah datang.
Sutradara Mu.
Sutradara Mu, Sutradara Mu.
Jangan berdesakan, jangan berdesakan. Baik, baik.
Semuanya mohon mundur sedikit, ya.
Terima kasih atas kerja samanya, terima kasih.
Sutradara Mu, Sutradara Mu, Sutradara Mu.
Sutradara Mu.
Rumornya Anda akan segera bertunangan dengan Nona Xing.
Apakah ini benar?
Sutradara Mu, apakah yang dikatakan di internet itu benar?
Kapan pernikahannya akan diadakan?
Sutradara Mu, tolong katakan sesuatu kepada penggemar kami.
Sutradara Mu, bisakah Anda
berbicara sebentar dengan kami, Sutradara Mu?
Sutradara Mu, Sutradara Mu, Sutradara Mu.
Sutradara Mu, mohon lihat ke sini.
Sutradara Mu.
Lalu, bagaimana dengan wawancara eksklusif kami, Sutradara Mu?
Sutradara Mu, jangan pergi.
Bicaralah sebentar dengan kami.
Jangan pergi, Sutradara Mu, Sutradara Mu.
Sutradara Mu, semangat, Sutradara Mu.
Sutradara Mu, mohon terima wawancara eksklusif kami.
Sudah, sudah, mundurlah.
Jangan berdesakan lagi, jangan berdesakan lagi.
Ada apa, Qingyun?
Tidak apa-apa.
Sutradara Mu, tolong jawab pertanyaan kami, Sutradara Mu.
Semuanya.
Saya, sebagai penggagas reuni kali ini,
akan memulai lebih dulu, ya.
Hari ini adalah peringatan sepuluh tahun kita masuk sekolah,
kami juga merasa sangat terhormat
telah mengundang beberapa guru dan teman sekelas.
Di sini, aku usulkan.
untuk sulangan pertama kita ini,
harus kita berikan terlebih dahulu kepada
para guru yang paling kita hormati.
Semoga mereka sehat selalu dan bahagia sentosa.
Bagaimana?
Setuju!
Ayo, bersama-sama.
Ayo, ayo, ayo.
Iya, sama-sama.
Semuanya, silakan makan dan minum sepuasnya, ya.
Aku dengar belakangan ini kamu buka satu cabang lagi.
Sekarang kamu sudah punya dua hotel, kan?
Sekarang kamu benar-benar orang kaya raya, ya.
Kaya raya apanya?
Aku hanya bos kecil restoran.
Kalau mau dibilang yang hebat,
pastilah Meng Jingu dan Mu Qingyun.
Yang satu ilmuwan hebat,
yang satunya sutradara terkenal.
Hari ini begitu Sutradara Mu datang,
para wartawan dan penggemar film,
memblokir hotelku sampai tidak bisa dilewati.
Hari ini kita tidak punya ilmuwan hebat,
juga tidak ada sutradara hebat.
Hari ini kita semua adalah teman sekelas.
Benar.
Kita semua masih sama seperti sepuluh tahun yang lalu,
tidak ada yang berubah.
Kata-kata yang sangat bagus.
Persahabatan antar teman sekelas itu,
adalah yang paling murni.
Tidak peduli berapa tahun telah berlalu, tidak akan berubah.
Hanya saja, waktunya terlalu lama.
Nama beberapa teman sekelas,
aku sudah tidak bisa mengingatnya lagi.
Kalian lihat ingatan Guru Tian,
semakin memburuk.
Maafkan dia, ya.
Sekarang pikirannya hanya dipenuhi oleh Guru Xu.
Benar, kan?
Tapi kalian juga,
dalam sepuluh tahun perubahannya begitu besar.
Kalau bertemu di jalan, aku bahkan tidak mengenali kalian lagi.
Rui Rui.
Kapan melahirkannya?
Perkiraan lahirnya tanggal 13 bulan depan.
Bagus sekali.
Rui Rui.
Tidak kusangka, pada akhirnya kamu menikah dengan Shang Ningyu.
Sudahlah, jangan dibahas.
Kisah cinta kami berdua
juga cukup berliku.
Ceritakanlah.
Ayo, cerita, cerita, cerita.
Aku belum pernah mendengarnya darimu.
Waktu aku sekolah dulu, nilaiku jelek sekali, kan?
Aku gagal ujian masuk perguruan tinggi berkali-kali.
Jadi aku pergi ke Shanghai untuk merantau.
Di satu sisi menemani Rui Rui sekolah,
di sisi lain aku membuka warung makan kecil sendiri.
Setelah melewati berbagai suka dan duka dalam perjalanan ini,
barulah kami bisa sampai di titik ini.
Oleh karena itu, aku sangat berterima kasih kepada istriku.
Bukan hanya dia yang menemukan kalau aku pandai memasak,
selama perjalanan ini,
semua keputusan besar dan kecil dibuat olehnya.
Kalau bukan karena Ruirui,
tidak akan ada aku, Shang Ningyu, yang sekarang ini.
Coba kamu pikir, waktu berlalu begitu cepat.
Kejadian saat kita masih sekolah,
rasanya seperti baru terjadi kemarin, ya.
Mari kita bersulang.
Bersulang, ayo.
Ayo, ayo, ayo.
Ayo, ayo, ayo, kita bersama-sama.
Bersama-sama.
Habiskan, ya, habiskan.
Ayo, ayo, ayo, minum, minum, minum.
Hari ini benar-benar sangat menyenangkan.
Tapi Yuanbao tidak datang,
rasanya masih ada yang kurang.
Tapi aku dengar dari istriku,
bukannya dia tadinya mau datang?
Qingyun.
Ada sesuatu yang ingin aku sampaikan kepadamu.
Waktu sekolah dulu,
Yuanbao sengaja membuatku dekat dengannya.
Tujuannya,
adalah agar kamu patuh pergi belajar ke Inggris.
Waktu kuliah dulu,
kami masih sering berkomunikasi.
Setelah lulus kuliah,
dia berpindah-pindah ke beberapa kota,
jadi kami tidak berkomunikasi lagi.
Kalian berdua dulu bersama di Beijing,
aku kira kalian akan bersama sampai akhir.
Dia,
di hatinya selalu ada seseorang,
yang tidak bisa digantikan oleh siapa pun.
Kak Qingyun.
Aku dengar ketua kelas beberapa tahun ini,
selalu bersamamu.
Ini, kalian berdua.
Hubungan kami berdua tidak seperti yang kamu pikirkan.
Abao Film,
setiap karya film dan televisinya,
selalu ada seorang gadis bernama Yuanbao.
Siapa yang ada di dalam hatinya,
apa kamu masih tidak jelas?
Sangat setia ya, Kak.
Tapi sudah bertahun-tahun tidak berkomunikasi,
bagaimana kalau dia sudah punya anak?
Pergi begitu saja.
Kamu terlalu lambat.
Pegang yang kuat.
Ayo, pelan-pelan, ya.
Tolong tutup itu.
Hati-hati tanganmu, ya.
Sudah hampir selesai, sudah hampir selesai.
Geser lemarinya.
Sudah.
Anda mencari siapa?
Siapa yang menyuruh kalian merenovasi tempat ini jadi seperti ini?
Kamu siapa?
Saya adalah pemilik rumah ini sebelumnya.
Ini semua perabotan lama kami dari belasan tahun yang lalu.
Ternyata benar kamu, ya.
Bagaimana kamu bisa punya foto ini?
Seorang wanita bermarga Xiong
membeli rumah ini,
dan menyuruh kami mendekorasi tempat ini
sesuai dengan foto ini.
Yuanbao.
Kamu tahu di mana dia sekarang?
Baru saja pergi, seharusnya belum jauh.
Kapan kamu kembali?
Beberapa hari yang lalu.
Oh ya.
Selamat ya.
Sudah jadi sutradara hebat.
Aku melihat
video kamu dan Yaqi saat menghadiri upacara penghargaan.
Dia
sangat cantik.
Kamu
sudah menikah.
Selamat ya.
Terima kasih.
Kamu...
Kamu duluan saja yang bicara.
Bagaimana kabarmu selama ini?
Baik-baik saja.
Kalau kamu?
Aku juga baik-baik saja.
Bunga di depan makam nenek,
itu kamu yang meletakkannya, kan?
Sudah lama tidak kembali.
Seharusnya aku menjenguknya.
Oh ya, bagaimana kabar paman dan bibi?
Mereka baik-baik saja.
Keduanya sudah pensiun.
Sedang pergi berlibur.
Apakah kamu mencintainya?
Aku dengar kemarin kalian mengadakan reuni kelas.
Sepertinya semua orang sudah banyak berubah, ya?
Apakah kamu mencintainya?
Aku dengar Qiao Yan sudah punya anak.
Dia sudah menjadi seorang ibu.
Waktu berlalu begitu cepat.
Jadi,
apakah kamu mencintainya?
Aku masih ada urusan, aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
Sini, sini.
Kamu jahat sekali.
Kamu menggangguku lagi.
Jangan sentuh aku.
Turun, turun.
Dasar bodoh.
Berhenti di sana.
Ayo kejar aku.
Sutradara Mu.
Jadi, kali ini
dalam karya Anda yang memenangkan penghargaan,
ada seorang gadis bernama Yuanbao.
Di karya Anda sebelumnya,
juga ada seorang gadis bernama Yuanbao.
Jadi, banyak warganet yang penasaran,
apakah Yuanbao ini
adalah orang yang Anda sukai?
Apakah Anda bersedia
untuk berbagi dengan kami
kisah Anda?
Saya sudah mencari seseorang selama hampir sepuluh tahun.
Aku ingin dia menjadi pemeran utama wanita di filmku.
Aku ingin mengajaknya ke Beijing untuk melihat Stadion Nasional.
Aku ingin mengajaknya ke Tiananmen untuk melihat upacara pengibaran bendera.
Aku ingin menemaninya seumur hidup.
Orang ini bernama Yuan Bao.
Ini romantis sekali, ya.
Percaya bahwa banyak sekali penggemar wanita
yang mendengar kisah seperti ini
akan terharu sampai meneteskan air mata.
Kalau begitu, saat ini juga,
apa yang ingin kamu sampaikan kepadanya yang ada di depan TV?
Apa yang ingin kamu sampaikan?
Bahasa bunga gypsophila adalah diam-diam melindungi.
Dulu aku diam-diam melindunginya.
Sekarang aku juga ingin terus melindunginya.
Yuan Bao.
Yaqi.
Yuanbao.
Kenapa kamu tidak datang ke reuni sekolah?
Semua orang sangat merindukanmu.
Aku sudah menikah dengan Mu Qingyun.
Apa yang kamu bicarakan?
Tentu saja tidak.
Kami berdua adalah rekan.
Kami adalah mitra kerja.
Kamu tahu tidak?
Sebenarnya Qingyun terus mencarimu.
Mencariku?
Selama beberapa tahun ini,
dia tidak pernah menyerah untuk mencarimu.
Dahulu kala, ada seorang gadis kecil.
Air matanya bisa berubah menjadi berlian yang berkilauan.
Jadi orang-orang memanggilnya Putri Berlian.
Air matamu
juga berubah menjadi berlian yang berkilauan.
Ini berarti kamu juga seorang Putri Berlian.
Kamu harus menyimpan berlian ini baik-baik, ya.
Saat kamu berumur delapan belas tahun,
kita akan kembali ke sini.
Saat itu kita akan tahu
hadiah apa yang diberikan peri untukmu.
Nona,
banyak sekali pelanggan yang datang ke tempat kami
untuk memesan cincin berlian.
Tapi, untuk yang memesan dengan pecahan kaca,
Anda adalah yang pertama.
Sepertinya, pecahan kaca kecil ini bagi Anda
Pasti punya arti yang sangat istimewa, ya?
Iya.
Ini adalah hadiah dari seseorang
yang sangat penting bagiku.
Kamu juga harus datang, ya.
Pasti.
Jika kamu diminta memerankan A Chinese Odyssey lagi,
kamu memerankan Zhizun Bao,
aku memerankan Zixia,
apakah kamu masih bersedia?
Benar juga.
Orang yang kurindukan siang dan malam,
yang selalu kunantikan, telah kembali.
Benar juga.
Orang yang kurindukan siang dan malam,
yang selalu kunantikan, telah kembali.
Cepat buat permohonan, cepat buat permohonan.